# 制定沟通计划



## 确定相关方的沟通需求

与相关方访谈，确定他们的问题和关注，以及他们是否支持该项目。例如：

- 项目发起人的一个沟通目标是把项目经理爆出在业务战略性转变的沟通回路中。
- 项目经理的一个沟通目标是保持团队了解将要进行的工作，并在适当的时候给予信任和赞扬。
- 必须包括项目团队、发起人、供应商、交付和执行机构的管理层及可能需要项目信息的其他人

各相关方的信息需求应仔细分析，以确定信息将如何提供及信息来源。例如

- 知道公司官方或正式沟通渠道
- 采访相关方了解他们的信息需求和非正式的沟通需求

| 业务相关方           | 关键知识需求                                                 | 项目管理沟通方式                                             |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 高层管理层           | 用来理解业务计划的业务影响信息<br/>一致的跨学科的信息<br/>计划与实际的对比（进展、成本） | 从项目团队收集必要的信息<br />以管理咨询格式展示跨团队信息<br />满足跨企业的项目信息要求 |
| 项目经理             | 支持决策的信息<br/>定义评估进展计划<br/>预算/实际财务资料    | 定义跨团队标准<br/>收集、审查、并整合信息                    |
| 其他业务团体         | 业务项目信息<br/>讨论问题的论坛<br/>业务计划的背景<br/>需要管理层指导的问题的信息 | 广泛传播信息<br/>提供信息访问和更新功能的数据库<br/>呈现信息，供管理层进行评估/决策制定 |
| 核心和扩展的业务团队 | 标准和模板<br/>讨论承诺和问题的论坛<br/>对规划和管理的支持   | 定义所需的模板和范例<br/>定义并实施标准流程<br/>主持小组间会议<br/>项目的规划和支持 |



## 应该沟通什么

沟通是为支持每个相关方的信息需求而设计的，是对项目的成功十分关键的相关方间的信息流。根据相关方特定的需求，关键信息被收集、评审、合并并报告给他们。这里有一些应根据相关方的需求沟通的要素：

- 进展报告 从之前的报告突出显示进展。
- 状态报告 提供管理评审项目细节。信息由每一团队以标准格式在预定时间收集，并与项目团队审查以为其他相关方提供项目状态。不应有任何意外，信息会给任何需要知道的人。报告是提供总结每个项目整体状态的沟通工具。
- 预测报告 预测项目成果。你不必做三个独立的报告，它们可以被组合成一个，只要把进展、当前状态、预计未来结果都包含在一起就行。
- 报告卡 提供了每个项目的管理总结。报告卡还可以被合并及提交给质量保证办公室审查。
- 项目问题 突出显示影响项目的关键项。问题和行动项应保持在一个数据库内，结果被合并，报告被提供给项目经理。
- 预算/实际支出 提供项目预算和实际支出的信息。实际开支被合并然后跟预算比较，结果发送给需要知道这些的相关方。
- 项目变更 突出显示影响项目的范围、供应商协议、整个项目计划或从项目的偏差的变更。变更报告给项目经理，他依次通知所有需要知道的相关方。
- 供应商信息 识别和跟踪支持项目的那些供应商。供应商信息的更新，将在变化发生时提交给项目经理。
- 合并工作计划 合并所有项目计划以生成重要项目可交付的摘录。可交付成果清单将由需要知道的相关方每两周进行一次审查。

## 你应该什么时候沟通

沟通矩阵

## 沟通可交付成果模板

沟通可交付成果模板

受众 可能是需要了解什么可交付成果正在制定及何时交付的团队成员、客户、业务伙伴、管理人员、高管和/或专业人士。

消息列 由该受众需要在适当的时候（文稿制定完成之前或产品交付之后）被通知的特定沟通来定义。

媒介列 表示面对特定受众的沟通类型（网页、一对一、一对多、演示、电话、电子邮件，等等）。

责任方列 标识制定可交付成果的人或组织。如果是一组，组领导的个人名字应标明。

日期列 定义每次沟通的排时。适时传递这些信息是项目成功的必要。

所有者列 标识提供指导和批准最终产品的人。此人将在发布之前签署沟通计划，将在沟通草案发出之前签字批准。

## 20个问题

沟通规划过程的最终目标是沟通计划。让我们浏览一下这些问题，回答完之后，将确保你已经创建了一个有效的项目沟通计划：

- 你有没有审查发起人的备忘录、正式或非正式的协议、项目的组织结构，以确定由发起人、该项目的定义说明书或其他来源所规定的报告和会议的要求？
- 你有没有审查供应商协议以确定报告绩效和会议的要求？
- 你有没有审查项目程序了解有关状态报告和状态会议的具体项目政策和程序？
- 你有没有确定是否有任何外部媒介的沟通需求？（识别需要传递及可以/应该包括在日常或经常沟通中的关键信息、公告和/或营销内容。你可能在承诺提供信息前，必须先咨询公共关系组。）
- 你有没有确定每个相关方的信息需求将如何得到满足？
- 你有没有识别和审查项目基础设施中可用的沟通技术媒介？
- 你有没有定义用以满足相关方要求的正式报告？
- 你有没有定义项目结构中编制报告的级别和项目组织单位？
- 你有没有定义由不同级别和各项目组织单位制作的报告类型？
- 你有没有定义将会出现的项目会议？
- 你有没有定义用于项目团队成员之间共享信息的信息检索和发布策略？
- 你有没有指派负责编制和传递各类沟通的责任？
- 你有没有识别启动沟通的关键事件、里程碑和交付日期？
- 你有没有定义一个处理项目可能遇到的特别要求的过程？
- 你有没有开发项目信息库并指派维护责任？
- 你有没有创建内外部的反馈回路以帮助评估沟通的有效性？

- 你有没有把沟通工作及相关触发程序安排到项目进度中以确保它们是整体计划的一部分？
- 你有没有定义一个过程来更新或更改沟通管理计划？
- 你有没有记录下任何沟通所需的批准过程？
- 你是与你的项目团队一起审查计划后再定案计划的吗？

在项目的这个阶段，你没有这些问题的答案。随着项目的进展，你需要再次审查这些问题以确保你已考虑到它们并包含在沟通计划中。有人说，项目经理90%的工作是沟通。现在你知道为什么了吗?