# 制定采购计划

## 步骤

决定是否制造产品或购买产品

进行采购招标

获得供应商和分包商

制定合同的工作说明书

确定合同类型

分配责任

## 自制或外购

制造或购买问题可能是艰巨的，这取决于你生产什么，而要找到答案的话，你必须知道你的内部能力：所需产品的数量有多少?制造产品的固定成本有多少?直接单位成本有多少?你从根本上探究每单位购买与制作成本，然后根据各种投入和考虑选择最好的选项。因此先让我们进入事实调查之旅。
内部“制造”产品的原因必须是由事实和数字证实的。可以证实的事实：
· 成本问题 包括了所有支出事项吗？
· 知识产权 你将如何保护它呢？
· 专有和保密过程有吗？必须要得到保密协议吗？
· 对产品的完全控制真的有吗？或者真的需要吗？
· 供应商不可靠或不称职——你怎么知道？你有检查过以前使用该供应商的参考和反馈资料吗？
· 数量太少难以吸引供应商——你检查过哪家供应商？
· 质量控制——可以按照现有的质量标准衡量还是需要创建一个新的质量控制测量标准？
· 你要保持一个后备来源吗？

· 政治或环境会影响你的决定吗？
每当外包时，你就已经决定了购买。下列代表了组织为什么会选择购买的一些原因：
· 缺乏必要的技术经验。
· 供应商是各自领域的领导者。
· 供应商可打折。
· 战略伙伴关系是可能的。
· 买比做的成本更低。
· 你更喜欢另一个品牌。

## 采购询价

询价规划需要编写各种支持询价发布的采购文件和制定将用于选择最佳价值供应商的评价标准。
了解估算的采购美元价将帮助你确定选择什么样的采购询价过程。美元价由你的组织内部确定。让我们来看看几种类型的建议书之间的差异。

**首选供应商或常规市场** 合理和充分的竞争存在着，所以没有必要发出建议书，可用首选供应商名单或在一般市场询价。该类建议书的美元价值是0～5 000美元。

**询价单** 这些类似于征求建议书，但一般用于货物或者材料，而不是服务、解决方案或将运行你的部分项目或整个项目的采购。如果你需要购买200把锤子，你真正需要知道的是产品的规格、各种数量和品种下的价格。得到3个或多个响应能提高得到你寻求的物料或产品的公平市场价格的概率。

**征求信息书** 征求信息书通常用于当买家可能不知道什么选项在市场上可以获得或当买家对各种解决方案持开放态度，而非坚持一个特定的结果时。征求信息书询问供应商他们能够为解决一个特定的问题和机遇提供什么，通常在那个阶段不要求任何价格信息。征求信息书还可用于更好地理解选项，缩小你喜欢的那些建议的领域，然后向缩小的竞争者群体发出征求建议书。

**征求建议书** 征求建议书一般用于解决方案和报价两方面都要考虑的情形。通过最初的筛查后，征求建议书可辅以口头报告或产品演示。
最终的采购文件应当有一个法律审核。只有当审核完成并可以接受后，文件才能分发。
请求卖方响应在《PMBOK®指南》（第 4版）中被认为是实施采购流程的部分。我们将在第三阶段任务 3.5随着来源选择讨论这个过程。合同管理将会在第四阶段任务 4.5讨论。收尾合同过程中将在第五阶段“收尾过程”任务 5.3中讨论。

## 供应商和分包商

供应商是按合同为客户或项目执行小组提供产品或服务的一个外部组织或个人。供应商也被称为外部承包商和分包商。

分包商是为项目提供产品或服务的一个团体或个人。通常，分包商都被当成供应商（参见下面的部分）。然而，人们日益认识到任何提供产品或服务的内部组织（例如，一个内部技术写作部门）是项目经理的一个分包商。当然，这种更广泛的使用中，当事人的约定，不是一个有法律约束力的合同，但它仍然是一个合同。

分包商可能由承包商在项目的外部聘请。那么这个合同就是供应商和分包商之间的，而不是组织和供应商之间的。不要管理分包商。在你跟供应商的合同中约定好监管他们的条款。

## 合同工作说明书

一旦确定外包工作项，就该准备工作说明书，开始采购流程。根据项目的规模，由你或其他被指派者将执行这项工作。如果不实际编写工作说明书，那你必须是这个过程的一个活跃的部分。
当你制定一份合同工作说明时，基本上你是准备文档，为潜在的供应商提供详细的需求，以便他们能确定是否适合你的需要，如果是，提供足够的信息以便可以为你的合同工作准备合适的投标。合同工作说明越完整、越精确，你以后遇到的心烦、悲伤和返工就越少。供应商和你对同样的事情有兴趣。他们想要赚钱，生产出高质量的工作产品。要做到这一点，你需要推动你的供应商成功。一个好的合同工作说明能帮你做到这一点。合同工作说明的元素，包括但不限于以下：

 明确的角色和职责。
· 工作的位置。
· 安全问题，如访问专有信息、关键的代码、建筑物进入密码。
· 带有验收准则的里程碑和可交付成果。
· 数量、技术规范和质量要求的清晰描述。
· 进展报告。
· 付款。
· 变更控制。

## 合同类型

p225

## 责任







# 采购计划模板

## 规范

设计规范

性能规范

功能规范

## 来源选择方案

投标文件（通常是标准化的）

合格供应商名单（预期投标）

建议书评价标准

投标人会议和时间表

变更请求如何管理

供应商付款计划

## 采购行为

项目团队被授予自行执行什么采购行动而不用参考采购部门

项目团队需要从采购部门获得外包事项的什么状态报告

多重供应商如何管理

采用将会如何与项目的其他方面进行协调

采购决策（包括承诺的授权）

附有支持数据的自制外购决策

## 采购文件

询价单

征求信息书

征求建议书

## 合同类型

固定总价

总价激励费

成本加固定费

成本加激励费

成本加成本百分比

成本加奖励费

工时和材料

## 合同管理

变更管理

规范解释

遵守质量

保修

分包商管理

生产监督

豁免

违约

# 制定质量管理计划