# 获取项目资源

## 步骤

获取资源

启用资源

定向何同化你的团队

## 获取资源

1. 查看冻死的招聘何人员配备程序指南，特别是关于平等就业机会指导方针

2. 审查候选人简历并比较人员配备计划以判断是否应该进行面试
3. 进行面试
4. 完成面试评估
5. 审查评估何确定候选人是否符合你的要求
6. 联系采购组织和提供反馈
7. 新员工培训计划，如果需要的话
8. 更新的资源和人员配备计划
9. 更新的组织结构图

## 启动资源

1. 审查现有的资源和未来的员工需求
2. 审查约束（如预算、唯一的特定员工提供者、国籍要求、能够出差等）
3. 如果需要外部资源，检查当前的劳动力池
4. 制定符合企业标准的员工申请文件，包括特殊技能要求，如果需要的话
5. 评估可用的人员数量和急需的技能之间的权衡
6. 商定招聘过程完成的时间表

## 定向和同化你的团队

1. 与新的团队成员回顾该项目的目的和目标，包括有关客户，项目管理系统、技术方法、可交付成果等信息
2. 回顾他们作为一部分而参与的详细的项目计划
3. 确保提供了适当的设施或办公场所和必要工具（无论有职能经理还是项目办公室提供）
4. 与新成员分配和审查工作包
5. 确定工作假设，并获得新成员的承诺
6. 审查已经建立的团队规则

# 指导和管理项目执行

## 步骤

使用专家判断

使用项目管理信息系统

执行沟通计划

## 使用专家判断

你被认命为一名项目经理，因为你证明了你有促进项目完成的领导力和管理经验。这一点，加上你的团队成员和他们提供的专业技术，是一个管理项目任务的开始。其他途径的专长也可以为你和你的团队所用，包括你的内部专家、外部顾问和你的相关方，以及专业技术协会。在需要的时候使用其他的专家，你的专长将指数级提升。

## 使用项目管理信息系统

### 工作授权书

### 额外工作授权书

你想要确保供应商和销售商明白未批准的工作是不付款的工作。

### 会议

以下是推荐的帮助你利用会议力量的规则列表：

- 自己可以而且应该自己决定的事情，不要开会决定。
- 几个电话能搞定的，就不要开会
- 永不邀请无关讨论的人，绝不错过任何有价值的人。
- 坚决守时。20人的会议迟到 2分钟，就浪费了 40分钟。
- 牢记会议目的，确保可以实现。
- 起草一项议程，分解所有的主题为最简单的成分。
- 在发送之前，通读议程并检查可能误解的要点。在大多数会议上，发生分歧是因为人们谈论的不是同一件事。如果问题像水晶一样清澈，则很少有机会混淆。
- 看看议程是否有足够的时间传阅好让人们在来之前能读到。但不要早到在当会议时间到来的时候人们已经忘记它。
- 在讨论的每个阶段设定时限并确保每个人都可以看到时钟。正如那句老话所说：“讨论就像工作，占完所有可用的时间。”
- 看看谁该担任主持人，阐明问题，保持议程，给每个人合理的议题机会，打断离题的人，当所有的参与者讲完后简明扼要地总结。
- 问开放式问题，发现必要的信息。
- 如果预算允许，提供茶点。

你的下一个业务事项是建立你的会议日程。你将亲自开好几次会，但你也会有与海外人员的电话会议和视频电话。如果你准备提前整个议程，你可以节省大量的时间。也要提前预订会议地点和电话会议及视频电话。表3.3展示了一份会议日程表，可发给适合会议的每个团队成员和其他人员。

但这还没完。一定要发出提醒，因为有些人会忘记他们收到了这份议程。或者为自己准备和发出一份提醒，至少提前两天通知你的与会者。

### 信函日志

你想要跟踪任何你接受或编制的函电，这在捍卫你做的决定时可能是有价值的。你也会想保留与管理层或你的团队的备忘录，这在将来可能是至关重要的。表3.4是一个信函日志示例

### 决定日志

当在一个项目工作时，你会做很多决定。有时候别人会做出决定。这些决定可能影响整个项目（例如，是否取消或移动到下一个阶段的决定），或者它们可能只影响整个项目的一部分。重要的是，你保存一份决定日志，这样你就可以在需要的时候参考它。表3.5是一个简单的决定日志。

### 供应商/顾问个人资料

在项目的过程中供应商和顾问会来来往往。有时有多位供应商，很难跟踪谁在做什么。你可以考虑编制供应商资料来跟踪他们和他们提供的可交付成果。在“评论”字段中，你可以跟踪你们的谈话、交流、问题，等等。如果项目是复杂的，会很难通过整理笔记来查找信息。表3.6是一个供应商档案的样本。

### 主承包商的日常工作报告

你也需要从外部承包商和供应商处收集信息。如果你雇用了一个主承包商你就不用管理分包商。如果你因为是主承包商而管理分包商，你就需要一种不同类型的状态报告。
重要的是，你每天收集状态信息，这样你就可以使用该数据来评估绩效。如果不每日收集，你就很难跟踪它。



## 执行沟通计划

### 沟通模型

### 信息发布
大量的信息必须在项目中发布。你将编制项目报告，说明项目状态、问题状态、批准的变更与报告时间期内的经验教训。当你提供经验教训，你应该记录问题产生的原因和纠正措施采取的理由。

你可能要向你的团队或执行管理层进行项目展示。这时最好使用演示软件，但是如果准备充分，你可以通过视频会议或面对面的会议呈现你的项目信息。在可行的情况下，一定要把一份你的呈现内容的副本提前提供给你的听众，让他们有时间去消化这些信息，准备任何可能有的问题。
你需要创建项目档案，包括会议纪要、正式的或非正式的信件和备忘录、电子邮件、做出的决定，等等。记住，发布的材料应该基于接收方的期望并适合他们。例如，你的发起人可能向你要执行摘要而不是你的团队需要的详情。顺便说一下，一份执行摘要应该包括成本信息。记住，食物链的顶端全为了钱!
所有这些信息都应该放在电子的项目历史记录中，如果可能的话，这样其他人可以查看你的记录，并从中学习。

###  状态报告

一些项目经理花费大量时间去追逐他们的项目状态。我们之前讲过主动与被动的项目管理。如果你觉得你一天最好的部分花在从别人那里得到项目状态（就是被动的），你可能想要尝试不一样的做法（就是主动的）。
与你的团队沟通哪种状态报告适合你。你是想要一种粗略高阶的报告，如“我很好”，还是要一些材料能准确地告诉你，团队成员都在他们的任务的什么位置?
如果在状态会议上有15个人而你是最后做报告的，你有许多时间被浪费了。有些人喜欢在这些会议上晾他们的“脏衣服”。有时，这些会议变成相互指责事件或解决问题会议，二者都不好。你可能想要一个问题解决的会议，但并不是在一个状态会议上。
考虑把你的状态报告会议作为展示你的团队的方法。提前收集这些信息。让我们假设你有一个每周状态会议。提前告诉你的团队个人哪一天他们要向你报告状态。例如，团队成员A和B周一报告，C和D周二报告，等等。你已经教导他们如何提供这些信息给你。也许你已经建立了一个状态电话热线或一个Web页面。你每天检查状态热线或Web页面，而不必每天花一整天的时间寻找状态。
如果报告有挑战，和涉及的团队成员一起工作并制定它。如果只有三个人涉及，解决这个问题而不要涉及其他所有人。如果一个团队成员星期三报告状态，但第二天有某种紧急情况，告诉那个人立刻联系你，不要等到下星期三。

假设你在周一有状态会议。你报告你的团队上周有什么进展。你可能要创建一个展示，显示项目是否在正轨，在进度和预算的前面还是后面。表3.7是一个内部状态报告表，你可能考虑用来从内部来源中提取信息。

### 管理相关方期望

你已经编制了一个沟通矩阵并就相关方的关注和利益进行了相关方分析。这些工具给了你相关方期望的大图。但预期只是等式的一半。你应该使用一个期望/承诺过程，会在管理相关方期望的领域有所帮助。以下代表了项目经理和项目团队之间的预期和承诺的例子。在这些分享给你的项目团队后，询问团队成员他们对你的期望和他们对你的承诺是什么。你可能必须添加或改变你的初始想法。
项目经理对项目团队的期望：

 出席面对面或视频会议和电话会议，并准时。如果你不能出席，请派可以在你缺席的情况下做出决定的人参加。
· 满足定量和定性的承诺。
· 提供及时的状态报告和危险情况（好或坏消息）。
· 以高能量和良好的态度参与项目。
· 支持和尊重其他团队成员。
· 愿意接受的职责和责任。
· 没有疏离地解决冲突和愉快地接受挑战。
· 必要时应用技术判断。
· 做一个诚实的时间和成本的管家。
· 坚持你的创造力与灵活性。
项目经理对团队的承诺：
· 我将让你参与合适的规划工作。
· 我将珍惜和善用你的投入。
· 我将及时通知你会议、电话会议等。

 变更一旦发生我会通知你。
· 我会在 24小时内答复你电话和其他的要求，除非你另外指定。
· 我将尽可能地灵活处理可能发生在我们计划中的变更。
· 我不会参与你的工作努力，除非你问我。
· 绩效的标准将会提供给每个人。
· 我的会议将永远是“没有级别”的会话。
· 我将以解决问题的态度尽快处理冲突，对事不对人。

### 倾听技能

倾听是一种可以习得的技能。它不是自发的而需要有意识的努力和目的。所以我们如何改善我们倾听的方式?我们要改善如何倾听，首先要开始意识到那些倾听所需的技能，然后练习这些技能。
积极倾听涉及什么特别技能?以下是至关重要的。

 要注意语言和非语言信号：
—看看演讲者。
—向前倾斜。
—使用“倾听声音”（哦?是的，嗯嗯）。
· 使用反馈和澄清进行验证：
—这显示你正在听而且你明白对方在说什么。
—这可以帮助你确定你是否正确地理解消息。
—这有助于接收者或解码者从另一个角度看问题。
· 考虑发送者不得不说的：
—不仅倾听想法而且倾听事实。如果有必要，确保你能理解到底说了什么，那就要确保你会向说话者提问。问自己这样的问题：“这对我有意义吗?”“我如何处理这些信息?”
—倾听那些没有被沟通的。说话者是为我准备好消息还是坏消息呢?
—倾听说话者的激情和态度。
—用你的思维过程内化你听到的，使你可以质疑、评估在说的。
· 回应讲话者曾说过的：

—真诚不倨傲。
—回应说话者的关注或要点。

# 实施质量计划

当你着手这个项目质量保证就开始了。你要确信你的可交付成果“适合使用”并达到客户指定的质量特征。如果你的质量保证过程不能使你满足质量目标，那就该改变或提升你的过程来实现这一目标。
质量保证计划应该跨职能（这样计划可以在组织中其他地方重复使用）和预防导向。你需要收集数据，并使用这些数据建立性能测量指标，有时需要执行质量审计。

质量就是这个项目的一切。你不希望等到一个可交付成果完成后，却又发现它不符合质量标准，所以你将使用特定的质量保证工具，以确保项目实现其目标。

## 步骤
在这个任务中，你将了解以下内容：
· 数据质量定义。
· 质量成本。
· 质量审计。
· 过程分析。

## 数据质量定义

每当你收集任何事情的数据，确保它们符合：
· 准确性是涉及数据的最重要的元素。使用准确的数据，你才可以验证你的需求。
· 可靠性是确保数据每次是一致的。你已经使用相同的过程测试了数据，而且每次得到相同的结果。Thomas D.Cook和 Donald T.Campbell在他们的书《准实验：字段设置的设计和分析问题》（Houghton Mifflin，1979）中，将其定义为“对给定的推理、命题或结论的实情或错误，现有的最好的接近”。
· 完整性被定义为对结果满意，并知道没有什么需要再做的。
当数据最新及当信息可以准时获得时，数据被认为是及时的。可能影响及时性的有：事项更新的速度、变更的速度以及何时信息会实际使用或需要。
精确度和准确度是不同的。准确度是测量值跟实际值或真实值有多接近。精确度是测量值之间多么接近。例如，如果你把飞镖投在同一个地方，但不是靶心，你精度高，但准度低。如果你每次都在靶心周围，你准度高，但精度低。如果你把所有的飞镖都投在靶心，你是高度精确和高度准确的

## 质量成本
质量成本是指达到产品或服务质量的所有努力的总成本，如返工。
（1）一致性的成本

预防和评估活动被认为一种质量一致性成本。设计评审、培训和质量规划与预防活动的成本有关。预生产和生产检查，实验室测试中，过程中测试的是与评估活动有关的成本。
（2）非一致性成本
Joseph Juran，著名的质量专家，常常谈到质量的非一致成本，指的是内部缺陷和外部缺陷的影响。内部缺陷是那些在离开组织之前发生的，包括取消、返工、修复、评估废品。这些导致成本上升和员工不满他们的努力被浪费。质量设计的目标是，在检查阶段抓不出问题。外部缺陷是由客户发现的，包括退货、投诉、纠正措施和现场维修。没有办法知道外部失败的真正成本。不满意的顾客可能会把缺陷抱怨给他们的朋友和熟人，你可能永远都不知道它的商业损失成本。

## 质量审计
质量保证的一个工具是项目的审计。项目审计可以随机进行或在项目每个阶段的指定时间进行。审计的预期结果确认如下：
· 规划的项目质量需求得到了满足。
· 产品是安全的，适合客户使用。
· 一切法律法规得到遵循。
· 跟踪、度量、报告质量属性和质量特征的数据系统是准确的和适当的。
· 在质量检查时识别的任何偏差由适当的纠正措施解决。
· 持续改善机会都为未来的行动记录清楚。

## 过程分析

过程分析使你能够确定你使用的过程能否实现目标和目的。你可能使用了一个程序长达多年，但它可能没有满足你的期望，你不会知道，除非你收集了过程的一些数据。

例如，假设你拥有一个比萨饼业务和承诺30分钟内提供比萨饼。最近你发现客户投诉，因为他们不能在30分钟内收到他们的比萨饼。所以你检查你的内部过程，发现订单都没及时送到厨师那里。接听订单的人还要服务饮料，还要经常在柜台坐几分钟。你改正你的过程使用一个订单机。订单现在直接通过屏幕流向在厨房的厨师和同时打印出到客户家的方向指引。
质量改进并不像刚刚描述得那么简单。这只是一个例子。就算你解决了这个问题，但又发现司机开车很慢和使用手机聊天或发短信从而浪费了时间，怎么办?从所有过程抓到准确的数据是很重要的。你可能发现，有些过程甚至是设立来吸收前一个过程的不足的。

# 进行定量风险评估

风险管理计划是在项目整个生命周期一个活跃变化的文档。随着项目的推进，你了解得越多，越知道在项目中什么是真正在发生的，越知道识别的风险是跟所规划的一样危险或更危险。有些风险不会发生；其他的你没有规划过的风险反倒可能发生。用你的风险登记册记录新的风险以及对你已经识别的风险你将要采取的措施。
你的老板审阅过你的风险管理计划，并希望你深究那些定性分析认定的高风险和发生概率很高的风险。你已经同意与她在本月晚些时候对这些风险进行定量分析。
已识别的高概率和高影响风险包括：
· 卡车司机可能罢工，因为这是当前合同的最后一年。
· 建筑劳动力储备可能不是高技能的。

· 没有足够的时间修正服饰错误。

## 步骤

在这个任务中，你将学习如何执行定量风险分析，其中包括：
· 执行定量风险分析。
· 访谈。
· 概率分布。
· 敏感性分析。

· 预期货币价值。
· 决策树。
· 模拟。细节
定量风险分析的价值取决于执行该任务使用的数据的准确性。当把潜在损失乘以发生损失的概率后，你可以使用这些结果来排序风险和基于这些结果做出决策。这是定量风险分析的一部分。定量风险分析不像定性风险分析那么主观（在第二阶段“规划过程”探讨了该方法）。定量风险分析使用数据，并在决策制定中应用货币值协助。

## 执行定量风险分析

你的定性分析的结果决定了确定在这一过程中你将使用哪些风险。通常你在那些定性分析的高影响和高发生概率的风险上面下功夫。或者如果你的组织是风险厌恶型的，你可以选择量化那些中/高幅度的风险。在任何情况下，有些你在这个过程可以使用的工具。
任何高概率和高影响的风险都要带着紧迫感来处理。例如，如果你是在一个有飓风的地区，建设一栋内有大量玻璃的建筑，就是节约金钱方面不够谨慎。你或者可以安装那类可以抵御飓风袭击的玻璃和配套的支柱。或者你可以忽略风险，试试你的机会。又或者，如果这是你的服装订单处理中心，你甚至可以考虑将它移到另一个地方。2.访谈
按照以下步骤进行成功的数据收集访谈：
1）访谈项目相关方和主题专家以量化概率和风险对项目目标的影响后果。所需的信息取决于将被使用概率分布的类型。
2）然后项目经理必须定义项目的收益和边界，用文档记录风险定性分析过程发现的风险幅度的基本理由。

P304