# 规划过程

工作内容：

确立项目可交付成果。

编制工作分解结构。

制定预算计划。

指定项目进度计划。

制订资源计划。

制订沟通计划。

制订采购计划。

制订质量管理计划。

制订变更管理计划。

制订风险管理计划。

制订和展示项目管理主计划。

获得计划批准。



## 编制工作分解结构

1. 对那些能生产以前识别的可交付成果的工作，编制清单，
2. 组织工作
3. 解构每一任务，与团队一起审查。
4. 核实WBS的正确完成性。

### 编制工作清单

当与团队开会编制WBS时，应讨论工作范围及要交付的事项，使团队不会偏离轨道。

动词表--------------

### 组织工作

编制逻辑分组。可以按照阶段、地理、组织、关键的工作产品、年代或其他任务团队感觉能完成这项任务的方式。

### 解构每一任务，与团队一起审查

确保每一任务解构到可以分配资源及估算成本的程度。由于WBS是团队帮助编制的，所以你需要审阅并做出需要的调整。这种团队参与为你的团队成员把计划结合了起来。

审阅应包括：

- 给团队展示至今所做的。
- 仔细检查WBS并修复和/或确定分组。
- 必要时调整任务和活动名称。
- 必要时更改用语以表达清晰，但不要调整含义。

### 核实WBS的正确完成性

核实WBS的完整性和正确性的最佳方法是提问：“这些任务能全部完成要求的可交付成果吗?”如果使用了命令动词开始介绍任务，你应该能把可交付成果跟任务联系起来。

### 常见障碍
尽管在此过程中你主要扮演同级人员的角色，但如果遇到以下障碍就需要你的引导技能：

- 讨论或增加新的要求
- 讨论方案而不是工作
- 太早想设立依赖关系
- 太早想安排资源
- 过度详细以至于花了太多时间编制 WBS而不是管理它
- 关注 WBS的层级：
  - 常见的WBS是5～7层
  - 对预算级的可交付成果可能只需3～4层
  - 如果有7层或更多，往往出现子项目或成为带有多个子项目的项目集。

### 工作包的详细程度

当有如下感觉时，你就把项目范围分解到足够细致的程度了：

- 可被现实地、自信地估算
- 逻辑上不能再分

- 可以快速完成
- 具有有意义的结果而且可以交付。
- 可以无中断完成（没有更多信息需要）。
- 可以外包或发包。

## 制定预算计划

注意事项
你必须能接触到与资源相关联的成本数据。这不是说需要给你工资信息。你需要组织负担劳动率。负担劳动率往往是雇员的时薪加职工福利、资金成本和其他的管理费用。如果没有“负担”率，你可以用双倍的劳动成本代替。

成本估算

成本预算

成本控制

应该有一套财务管理体系来接收、批准、支付款项给供应商和分包商。你收到的发票可以回溯到那些已经完成和获得验收的材料或工作的采购订单、合同、收据。财务计划应该也具备一个过程来最终审计合同（如果有）和结束合同。
你应该在基准预算中包含应急储备。批准的管理储备也是成本计划的部分，但不是基准预算的部分。

这不是那种你制订后就忘掉的计划。像所有的项目计划，成本计划应该迭代地改进。你需要有能力去验证已经到位的财务控制的能力。成本计划的构成元素有成本估算、成本预算和成本控制。

### 成本估算

参数估算：自上而下。在数学模型中使用项目特征（参数）来预计项目成本。准确度差异在-25%——75%的任意数值。

类比估算：自上而下。当现有项目跟同类项目非常相似时，准确度的差异是-10%到+25%。如果是早期估算，偏差可能大一些。

确定估算：自下而上。有-5%到+10%的准确度水平。估算个体工作项的成本，汇总或累计所有个体的估算，就能得到项目总体的成本。

在准备基础项目预算时，你必须考虑现实的资源可用性，大概75%。然后确定项目有关的损失因素，如错误、供应中断、返工等。这给出成本的估算工作量。下一步考虑非项目的损失因素，如培训、休假、病假、假期，诸如此类，这给出进度的估算工作量。

### 成本预算

完成项目所需全部工作量是在成本估算和进度制定过程明确的。直到最终进度表商定好，估算才算完成。

