# 高效演讲
## 如何不紧张
送礼物的心态，不要，是他的权力，送给他不要也没事，礼物不高级，总有喜欢的。千万不要希望通过演讲取悦所有人。

## 高效沟通的三件事情

演讲内容

演讲风格

演讲状态

## 演讲内容

### 为什么准备？

确实，有的人早上一从床上爬起来，满脑子就是才华横溢、优美动人的句子，他们只不过张张嘴，一整天都能毫不费力地讲清晰而富有洞见的思想传递给他人。
但是，剩下的我们这些凡夫俗子，就不得不事先进行准备。

### 准备什么？

- **结果**。你想要获得什么？

- **找出关联性**。为什么听众要关注?

- **要点明确**。在令人难忘的语句中，你要传达的信息是什么？

### 结果：你想通过演讲获得什么

**结果是具体的、可实现的、令人信服的。**

**具体的**

>  “谈话结束时，董事会将会同意向我们的一期项目提供资金”好过于“让利益相关者更多地投入”

>  “谈话结束时，我的儿子或如实告诉我，他是否吸食毒品了”好过于”跟我的孩子谈谈有关毒品的事情“

**可实现的**

> 他们是在你发言的时候就可以实际做一些事情。一次对话不可能让一个公司转型，但是对一个幻想破灭的团队来说，一次演讲可以重塑其精神风貌。你要找到一种方法，让自己想要的结果可以被验证。你要能够检查自己取得的进步，并且知道是否已经实现了目标。

**令人信服的**

> 需要用紧迫感和激情来激励自己的听众。

**避免在开头使用**

- 含糊不清的：“他们将更理解……” 、”我将告诉他们……“ 、”他们将知道……“、”他们将考虑……”
- 策略形式的：“我……”、“我想要告诉他们……”，“我想要分享……”、“我想要证明……”

**一次有效的对话可能会产生三种积极的结果**

1. 你的听众洞悉了你的观点并转变了自己的心态。他体悟之前未曾体悟到的一些东西。
2. 你的听众因为这次对话有了新的决定。决定可能是当场作出，也可能是在对话之后作出。
3. 你的听众采取了行动。他当着你的面确实做了一些事情：签署表格，在支票上签字，说了声“好”。

### 三件事：为了达成结果，听众需要知道三件事

为什么是三件？三事原则可确保人们由于信息量过大而抱怨演讲。

### 两点感受：为了达成结果，听众需要感受到什么

**大脑决策方式**

逻辑令人思考，情感促人行动。

**需要知道两点**

2点相互对照的情感。

第一点，你可能想让他们满怀希望？备受欢迎？亦或者是让他们激活，放心、受启发、厌倦、受照顾、下定决心、乐观、谨慎？那么第二点的情感要与之前的那种情感相对照。

**怎么施加影响**

清晰的解释：听众萌生安心、平静、信任
示警行的寓言：能对听众产生推动力。
施加影响时，好坏都需要考虑到。听完演讲他们会感觉振奋、深受启发、重塑自信、感到放心。同时，作为领导人，你也有责任告诉他们存在的威胁和风险。

### 关联性：从听众角度出发

问自己一个问题：为什么听众要重视你的话？对他们来说你的话有什么价值？

期望的结果：

1. 让听众兴致盎然、全神贯注
2. 直接向听众证明你心里装着他们最感兴趣的东西
3. 避免了听众发出“与我无关”的抱怨

### 要点：一句话阐明你的重点

要点不求悦耳动听，只要简介、清晰即可，运用最直接的、最强有力的语言表述。。

## 巧设结构	

### 坡道：巧妙开场，一句话引起听众最大兴趣

错误的想法：你认为所有的听众都在听你说话，但事实上他们没有。

使用关联性引出坡道，确保一开口，就向听众证明了你很在乎他们的需要。

坡道开头：需要出众、干净、利落，要旗开得胜，因为没有时间让你浪费。说一些有意义、有价值的话，向听众展示：

1 你理解他们的处境

2 你到这里来是要帮助他们

> 如：在座的每一位都为公司的成功做出了巨大的贡献。你们当中的许多人都是公司的创立者。你们一起创建了这家公司，在你们的努力下，公司成为了行业里的佼佼者。但是，女士们、先生们，我们现在面临一个挑战：在接下来的七年中，你们中有35%的人会退休，而我们还没有准备储备好领导人，以便在未来带领我我们前进。
>
> 这就好像我们的一次航行，在出发时有充足的补给让我们到达目的地，但是却没有充足的补给让我们回家。如果我们现在不采取行动，那么公司的未来就成败难料了。
>
> 在接下来的45分钟里，我将向大家介绍我们做的一些研究，这些研究将会高速大家缺口在哪里，我们需要做些什么，以及这个项目需要的花费。在本次演讲结束时，我希望各位能表决同意资助这一意义深远的项目。

**技巧**

**掌握好“我”与“你（你们）”的比例**：讲话中用一次”我“就要用十次”你（你们）“。

**七秒法则**：在听众决定是否关注你的讲话之前，你只有七秒的时间可以利用。

**开头慎讲笑话**。除非

​	1 你认为自己是幽默风趣的——事实上也确实如此

​	2 笑话有新颖的形式和内容

​	3 最重要的是，与你演讲的主题相关

**不要埋藏引子**：倘若你没有在开头就运用好它们，那么他们就再也派不上用场了。机不可失，时不再来。

**构建坡道简单、有用的开场策略**

- 以“你（你们）”开头。表明你谈论的是听众喜爱的话题——关于他们自己的。直接而明确地表现出你理解和在乎他们的处境及感受。
- 运用强大的统计数据，或者我们所说的“性感数字”。如，“全世界有一半的人从来都没有打过电话，想象一下这对我们来说是多么大的机遇。”
- 提出问题。“你们当中有多少人花了人生近一半的时间开会？”
- 让听众感到震惊。如，“加利福尼亚州正面临着一次真正的、史无前例的危及。-----”
- 坦白。要表现的脆弱一些。“我一直害怕蜘蛛。一天，在会议室里，总裁让我收拾他在角落里看到的一只蜘蛛。天哪......”
- 运用“想象”这个词。如“想象一下。三年前，新的体育馆已经落成，我们的队员刚刚拿了他们第一个篮球冠军......”  “想象”这个词具有不可思议的力量，因为它让演讲变成了互动式的交流。在演讲过程中，听众从被动的一方变成了参与者，成了思想和愿景的共同创造者。
- 讲述历史逸事。讲述和处境类似的历史逸事。如，历史逸事+“我们目前的形势就是这样......”
- 讲故事。找出你数据里他人感兴趣的内容，将其作为重点利用对象。用人物讲你的材料串起来，如“路易斯是我的一位客户。他打电话告诉我，如果我们在半个月找不到解决问题的方案，他就要露宿街头了。”

### 路线图：耐心引导，带听众了解演讲流程

1. 告诉人们你的演讲有多长。

  > “我将会用15分钟的时间做介绍。然后，我们用15分钟时间进行讨论，在次期间，我可以回答你们提出的任何问题。三点钟，我们的会议结束。”

2. 让听众预览你的议程安排（要向听众保证你有一个议程安排）。

    > “根据我们目前的领导力水平，我们将研究领导力的发展。从现在开始五年之内我们需要提高到何种水平，以及为了实现我们的目标需要做哪些事情”

3. 设定互动规则。如果没有设定互动规则：
    1）你什么问题也得不到。
    2）你的讲话被打断。（即便设定了，也不能保证不被打断）

路线图要简介，不要超过3项（发现要点）。

### 发现：循序渐进，刺激听众主动发现要点

为什么是发现：你将要说出自己的见解从而刺激听众发现些什么，而不是强制性地将信息灌输到他们的大脑里。让听众形成“啊，原来如此。”

三事：人们想要处理的事情大约时三类，容易学习、同意记住的事情也是三类。

> 对比：
>
> 我打算谈谈我们公司自创立也来的十六次大的进展。
>
> 我将谈谈本公司的三个领导时代：我们的过去、现在以及将来。 

路线图，过去我们做了些什么，为什么要做这些事情，我们下一步计划时什么。
将发现的要点当作思想的摇篮。你所有的内容，包括数据、信息、故事、逸事、统计、引言、图标等，都可以分类放进这三个篮子里。这样的三个发现要点为你的演讲内容提供了一种体系结构。

已经分好三类，可以运用**故事、比喻、生动的语言和统计材料等来充实你的每一个发现讨点**。详情看技巧部分。
### 总结：强化重点，加深印象

最好是问答环节之前做总结，总结会提醒人们想到他们想要提问的内容，会促进交谈。

总结应当时清晰、明确、简短的，但不能草草了事。

如果演讲中有要求，那么先做总结然后提出要求。

### 注意：切记以问答环节结束

没有人提问—>破坏了之前良好的结果。

有人提问—>可能会遇到咄咄逼人的提问者—>第三章技巧

尽可能地包含问答环节

问答环节需要完美的收尾—>甜点

### 甜点：完美收尾，让听众记住你的演讲

甜点的工作就是要引起听众的情感共鸣，创造一种感觉。

强烈的情感会让你说话更具“黏性”

最好的甜点就是一则故事、逸事、一个比喻或想象。

**可以这样介绍你的甜点**

“在结束之前，我希望大家会有这样的想法......” 然后高速大家这个想法是什么。它可能是实际思想的体现。可以将处于类似背景下的其他人的故事，也可以回顾过去，举一个有关成功的产品的例子或你曾经倡议并成功实施的例子。

也可以为听众描绘一幅未来图景：“想象一下......”

**最好的甜点会与你在坡道部分提及的一些内容相呼应。**

### 整合：根据不同场合调整演讲结构

**同级：**希望自己被打断之前就完成整个叙述

坡道/路线图—>三个发现要点—>问答环节—>甜点

**上级：**高管们喜欢打断别人。职务越高，就越喜欢和你互动，他们想要控制和引导自己获得信息的方式。通常用提问达到这一目的。

需要在当时就对大多数问题做出回答。最好的方法提供一个快速、利落的坡道和路线图，激起他们的兴趣并让他们知道你打算讨论的范围，然后，利用5分钟做个总结，接下来就让他们提问。

坡道—>路线图—>就三个发现要点所作的总结—>讨论三个发现要点的问答环节，次序可以灵活安排—>甜点。

**一个人：**

坡道/路线图—>要点总结—>问答环节—>三个发现要点(其一)—>问答环节—>三个发现要点(其二)—>问答环节—>三个发现要点(其二)—>问答环节—>甜点

