# 技巧

更具黏性、更容易让人记住的话：

简单明了、富有情感、形象生动

## 故事：用起伏的情节吸引观众

### 讲故事的原则
故事会在讲故事的人和听众之间建立一种联系，让听众产生认同感，会激发听众说出这样的话“我同样如此”。

一则好故事，开头会交代三个要素：时间、地点、人物
“从前，有一位英俊的王子，他孤身一人住在一座城堡里......”
“去年夏天，我带着九岁的儿子，在亚马逊河上，乘坐独木舟逆流而上......”

斗争构成故事的主线。斗争让故事令人兴奋、有趣、激动人心、富于情感。
故事中，主角总会在人生的岔路口犹豫不决，总得在某个时刻做出抉择。抉择越难，故事也就越精彩。带些神秘色彩，给你的听众意想不到的惊喜。
运用再现——在故事里掺入一些元素，并让这些元素在故事中重现。元素在故事的不同位置相互照应时，出现的惊奇是令人满意的。比如：王子在森林中遇见一个老巫婆，巫婆给了他一个高脚杯，在之后的故事中，王子要喝药水的时候，高脚杯会派上用场。

客观呈现故事原貌，不要主观讲诉。听众是天生叛逆的，如果你告诉他们要体会什么，他们往往体会不到那种感觉。如果你对孩子说，“我给你讲一个吓人的故事”，十有八九，他听了故事以后会说“这个故事一点也不吓人。”不要说“他是紧张的”，而要说“他双手冒汗”；不要说“今儿真是个好天气”而要说“今天阳光灿烂，微风习习”；不要说“母亲看到儿子去远方参军，内心感到悲伤”而要说“当母亲看到儿子驱车离开，她转过身来，用袖子擦了擦眼角的泪水”。

好故事在哪里
历史——本国历史或世界历史中。
个人生活或者熟人得生活中，特别是哪些客服艰难险阻、经历过危难时刻的人得生活中。
报纸——
文献或艺术品，孩子。

最常用得两类故事——警示性的寓言、


6-最好的故事是真实的事情。

### 比喻：用鲜活的形象打动听众。

比喻会呈现一幅语言画面。它使你能够看见你的想法，让你的语言更形象具体。大脑处理图像的速度时文字的6万多倍。

目标物从一处移动到另一处。——>水暖管道、道路、血管、火车。
怎么选择？
水暖管道：管道理由污水、老鼠、废弃物。
血管更加生动：如果没有血管，机体就会死亡。




注意两个问题：
避免使用毫无生气的比喻和陈词滥调。——“像苹果和橘子”。

比喻的混合或在演讲中一次使用多种比喻。理想的情况是：用一个总的比喻创造一副令人难忘的视觉图片，然后你在余下的演讲中对它进行梳理。
“如果运输系统组件时公司的血管，那么仓库的员工就是手和脚。为了让他们能顺利工作，我们需要......”
### 语言生动：恰当措辞让每句话更有力量
最有力的语言应该时有新意的、具体的，而且语气得当。

#### 避免使用预制板活动房般的语言或商务套话。
如：“当一天结束时，展望未来，我们需要通力合作——深入挖掘、仔细研究，既要找到我们的王牌又要制订容易实现的目标，这样才能平衡利益相关者的价值主张，当理论联系实际的时候，我们才能产生‘临界质量’效应。”

不要使用
协同性 （Synergy）
跳出原有思维局限（Out of the box）
底线（Bottom line）
重访（Revisit）
一周七天，一天二十四小时（24/7）
圈外（Out of the loop）
基准（Benchmark）
附加值（Value-added）
先行一步（Proactive）
双赢（Win-win）
解放思想（Think outside the box）
快速跟进（Fast track）
结果导向（Result-driven）
授权（Empower or empowerment)
知识库（Knowledge base）
这一天结束时（At the end of the day）
联系（Touch base）
活动领域（Ballpark）
行动规划（Game plan）
杠杆效应（Leverage）

#### 意图和热情程度
词句的选择要与你的意图相匹配
语气的热情程度也要有所选择：你是要吸引听众的注意力，还是要警示他们，抑或是想要吓唬他们？

（1）“我关注预算。”（2）“我担心成本。”（3）“我怕这会让我们破产。”
说“我们失败了”可能会扼杀团队的希望，打击团队的士气。
如果你想让他们重视事实，而不是吓唬他们，你可以这么说：“我们没有实现所有的目标。”


### 重复：强化你最想让听众感知的内容

我们之前就曾说过，现在我们再次强调：作为一名演讲者，你面临的一个最大挑战就是你的听众会很快忘记你说过的90%的内容。那么，演讲者应该怎么做呢？
就像一首好歌一样，任何好的发言都有一根令人难忘的“红线”穿插其中。强大的政治宣传活动，尤其是政治演讲总是具有重复的特征。

> 世界上有许多人确实不懂，或者说他们不明白什么是自由世界和共产主义世界的根本分歧。让他们来柏林吧。有些人说，共产主义是未来的潮流。让他们来柏林吧。也有些人说，我们能在欧洲或其他地方与共产党人合作。让他们来柏林吧。

运用重复可以产生和运用复杂修辞工具一样的效果，运用这一技巧其实非常简单：挑选一个元素然后重复它。当你每次重复某些东西时，你都在创建一种模式，并且是大脑喜欢的模式。返回到熟悉的内容有利于你重新组织你的演讲，确保你说的所有话都与你的中心主题相关。运用重复技巧也可以通过对内容的推进帮助你确立自己的论点。

应当重复哪些内容呢？有更多的好消息等着你——在你明确讲话要点的时候，你就已经做完艰难的工作了。当你不止一次地阐述你的观点时，它就成为你重复的内容了。

### 问答环节：在互动中将听众拉在自己的立场
他们想要知道你脑子里是怎么想的。通过对话，人们才将信任、默契以及明晰感发展到一个更高的层次。


问答环节成功的关键在于准备。列出问题并自行回答（1）听众最有可能提出的十大问题；（2）你最害怕回答的十大问题。

专家提示 如果没有人提问，那就自己提一个事先准备好的问题，并作出回答。

在正式场合，回答之前先大声重复一下问题，这样做能产生以下几个作用：

　　确保你正确无误地听到了提出的问题。你花了五分钟的时间回答问题，最后听众说“那不是我提出的问题”，没有比这更糟糕的情形了。
　　确保听演讲的每个人都能听到问题是什么。
　　给你留下了两到三秒的宝贵时间——你的大脑需要这些时间去组织答案。

不太正式的场合下，重复问题听起来可能有些怪异，那么可以将问题嵌入答案之中。这意味着在你回答问题的时候会重复问题的一部分。例如，如果问题是：“你从我们的客户那里了解到了什么？”你的回答：“我们了解到的情况是客户非常想要一些新东西。他们问：‘新版产品什么时候将会上市？’他们很着急。”将问题嵌入答案，可以发挥下列作用：

　　你重新陈述了一遍问题，这样每个人都能听到提出的问题是什么，并且不会觉得乏味。

　　你确定自己听到的问题正确无误。

　　最重要的是，嵌入会促使你用听众喜欢的大脑语言作出回答：视觉的、听觉的、感觉/感官的，或逻辑/数字的。③









